A mai più, orfanotrofio.
Ci sono, piano e…
Fermi!
Dov'è finita Félicie?
Signore, io non lo so.
Che cosa stai guardando, pezzo di idiota?
Su, trova Félicie!
Scusi, ma ho qualche problema a capire
in quale direzione lei vuole...
Ora!
Victor, mi dai una mano?
Smettila di tenere il broncio, Victor.
Ti sbagli, sono solo un po' offeso perché
tu… stavi scappando senza di me!
Scappando? Dici a me?
No! Io stavo solo ammirando il panorama.
Perché tanto non dureresti più di 5 minuti
all‘esterno senza di me.
Non lo fare, sai come va a finire.
Siamo arrivati qui insieme e ce ne andremo
da qui insieme, te Io prometto.
D'accordo.
Ehi, Victor.
Oh, no, ci risiamo!
E questa volta sarà l‘ultima!
Ci dispiace.
Ta-ta-ta. Mettili giù!
- Tu, nella tua stanza.
- Grazie, grazie, Madre Superiora.
Finiscila. Ora va‘.
Se posso dirlo, ha un'aria
davvero superiore, quest‘oggi.
- Finiscila!
- D'accordo.
Félicie, Io so, sogni da sempre
di diventare ballerina, lo sappiamo.
- Ma io...
- Ta-ta-ta. Tutto il mondo sogna, ma…
mettiti in testa che i sogni
non diventano realtà.
Dobbiamo dimenticare i sogni, perché
la vita è dura, brutale e senza pietà.
- Ma...
- Ta-ta-ta.
D'accordo?
D'accordo.
Una scuola di ballo a Parigi,
signorina, l'Opéra de Paris.
- Piena di ballerini e... di ballo!
- Questa dove l‘hai trovata?
Io ho le mie fonti, è chiaro?
Basta.
- Vorrei rivederla.
- No.
- Per favore!
- No, però, se fuggirai con me stanotte,
ti porterò a questa scuola di ballo
e diventeremo, tu la ballerina più grande
e io l‘inventore più grande della Storia!
- Hai un piano?
- Un piano perfetto!
Un piano degno del mio assoluto
e indiscutibile genio.
- Fammi vedere.
- Dopo la fuga.
- Ora!
- Ho detto dopo, dopo!
Scuola di ballo a Parigi.
- Sssh, sono lo, andiamo.
- Oh, ma dal.
- La gallina fa parte del piano perfetto?
- Affermativo.
Fantastico!
Accompagno
questa disertrice dalla Madre Superiora.
Certo, sorella.
No! Emergenza!
- Fermi!
- Passare al piano B!
Di qua!
- Quello era il tuo piano perfetto?
- Non fai che criticare.
- Sei uno scappatore tremendo!
- ”Scappatore" non si dice!
Un‘altra volta no!
Tornate subito qui!
Aprite la botola!
Negli ultimi tre mesi
ho studiato a fondo le galline.
So come mangiano...
Aprite!
So come camminano,
come depongono le uova.
Non c'è cosa sulle galline
che io non conosca.
Ta-da!
E queste le ho chiamate "Ali di gallina"!
Le galline non volano!
Ma hanno le ali, devono volare.
Tu voli, non è vero?
Vola!
Sto per acciuffarvi!
Venite qui, siete due canaglie!
- Addio.
- Eh?
Si vola!
Volo, volo, volo!
Un giorno viaggeranno tutti così!
Il mio carillon!
Victor, alle spalle, arriva!
Ormai vi ho raggiunto!
Oh, no!
No!
Attento!
Grazie.
Victor, attenzione!
Ora vi prendo!
Tanto vi vedo!
Di qua, andiamo!
- Aspetta!
- Oh, no!
La mano! Forza, dai!
Lascialo!
Lasciami!
È andata bene, no?
- Sei davvero incredibile.
- Lo so.
- Victor, questa volta è fatta!
- Sì, questa volta è fatta!
No.
Te lo aggiusto lo.
Ma considerando che era l‘unica cosa
che avevi nella cesta
quando ti hanno lasciata all'orfanotrofio,
dovresti fare un tantino più attenzione.
Fatto! Non ringraziarmi.
E domani, chérie, Parigi...
sarà nostra.
Buongiorno, raggio di sole.
Da quant‘è che non ti lavi i denti?
Cominciamo da qui.
- Non vedo dove siamo.
- Rilassati, siamo a Parigi!
Plano, si accorgeranno di noi.
Non devi fare neanche un fiato.
E chi fiata?
Wow! E incredibile!
Parigi è spettacolare.
Allora, dov‘è la scuola di ballo?
Rilassati, Félicie,
goditi Parigi, respirala.
Salve!
Adoro i suoi baffi, monsieur.
Parigi, città dei sogni, città dell'amore,
città di fama e di fortuna,
città di...
lampioni, città di piccioni.
- Ho già detto dell'amore?
- Sì. Dov‘è la scuola di ballo?
Oh, io… non lo so.
Niente paura, siamo una squadra,
insieme la troveremo.
È stato stupido venire a Parigi?
Non dire così,
non si rinuncia mai ai sogni!
Siamo ragazzini e siamo da soli.
Sarà stato folle credere di poter danzare?
Che ne pensi?
Victor?
Ho detto…
- Victor!
- Sto bene!
- Toma quì!
- Non so nuotare!
Ci rivediamo su quel ponte
a quest‘ora precisa, domani.
Anche se affronterò dei pericoli,
io tornerò!
Victor!
Torna da me, non andare via!
Ti prego...
Che sei venuta a fare qui, eh?
Sei venuta a rubare, vero?
Rispondimi!
Sei una ladra!
Non stavo rubando!
Io guardavo il balletto.
Bugiarda!
Svuota le tasche.
- Non toccarmi!
- Oh, si?
- Fermo, non farle del male!
- Ma è una ladra!
Non è cosi, lo giuro, non sono una ladra.
Pensaci, per prima cosa dovrai spiegare
come è entrata qui e non sarà facile.
Sei tu il custode. Capirebbero
che non hai fatto bene il tuo lavoro.
Fuo?.
- Aspetta.
- Forza, vattene.
Io non ho niente da rubare.
Così non posso parlare.
Volevo dirti grazie per avermi salvata.
L‘hai detto.
Ora buona fortuna.
Scusami, chi era la ballerina sul palco?
Rosita Mauri, prima ballerina dell'Opéra.
Wow! E quello che ha fatto,
quel salto pazzesco che cos'era?
Balli anche tu?
Io faccio le pulizie
e tu sei una seccatura. Ora vattene!
Sei la prima persona gentile con me
in questa città.
Io e il mio migliore amico
ci siamo dovuti separare.
Non so dove andare, ora.
E sono anche orfana.
Bella scena, ma odio i ragazzini,
soprattutto gli orfani.
Cercati un'altra, chiaro?
Le scale, Odette, sono una vergogna.
Domani pomeriggio avrò degli ospiti,
la casa deve risplendere.
- Da cima a fondo.
- Ho capito, madame.
Se hai capito,
perché stavi andando ai tuoi alloggi?
- Ti do una mano lo.
- Va' via da quì.
Conta su di me. Io so pulire, anzi,
"lustra lustra" è il mio soprannome.
Sono giovane, le mie gambe funzionano,
le tue no…
E sarà molto più facile
se ti do una mano.
Allora che fai, vieni?
Sono tante scale.
Tu sei la custode?
Sì. E puoi stare con me
finché non ti sistemerai.
A una condizione.
Non devi più fare domande.
- Quanto posso stare?
- Era una domanda.
A proposito, chi era quella strega?
Regine Le Haut, questo è il suo palazzo.
E a colazione divora orfane
dai capelli rossi. Pulisci!
Da quanto lavori quì?
Come ti chiami?
Hai un soprannome? Vuoi sapere il mio?
Avrò un letto mio? Vai a letto presto?
Tu russi? Sei mattiniera?
Il tuo frutto preferito?
Che mangi a colazione?
Ti piace pane e marmellata?
Sai che sono scappata dall'orfanotrofio
per studiare all'Opéra?
- Davvero?
- Lavori li, conosci tutti probabilmente.
- Puoi aiutarmi?
- Non contarci troppo.
Quello che ha fatto ieri l'étoile
era davvero magico!
Io adoro la danza.
E piace anche a te?
È per via della tua gamba?
- In piedi.
- Sì, madame.
- Chi è lei?
- Nessuno. Si rende utile.
Le darai da mangiare con la tua paga.
Sì, madame.
Voglio che tu stenda la biancheria
e la stiri. Adesso!
E tu risciacqua.
Ciao!
La servitù deve bussare.
Chi sei tu?
Io sono Félicie, pulisco con Odette,
Ia aiuto.
D'accordo, ho spolverato.
A presto!
Aspetta, fermati, tu mi spiavi, vero?
- No, non è vero.
- Sì, invece.
Stavi ammirando la ballerina
più straordinaria mai vista.
- Non è cosi, carotina?
- Non sei la più straordinaria.
- Sai, ieri ho visto...
- Non fare l'insolente!
- Sei una ballerina classica?
- Lo sarò presto.
Mia madre e io aspettiamo la lettera
di ammissione all'Opéra.
Ho talento da vendere.
E poi il direttore e cliente
del ristorante di mia madre
e va matto per le costolette.
Cosi, l'anno prossimo, a quest‘ora
sarò ormai una famosa ballerina.
Una ballerina? Anche io!
Affronta la realtà, carotina:
sei una nullità,
invece io una stella
e tu puoi solo orbitare intorno a me.
Cos‘è stato?
- Mi hai rubato qualcosa?
- No.
- Dammelo! Che cos'è?
- E mio, e prezioso.
- Ma certo. Al volo.
- No!
Una lettera dall'Opera per madame
Regine Le Haut e mademoiselle Camille.
Carta goffrata, molto elegante,
inchiostro blu e...
Oh, che insolente!
Tu non conosci le buone maniere.
Da' qua.
- Tu non sei Camille Le Haut.
- Sì, certamente.
Invece no, e questa volta
chiamerò la polizia.
La polizia? Perché la polizia?
- Che succede quì?
- Lei dice di essere Camille Le Haut.
Tu sei Camille Le Haut?
Sì.
Lei è Camille Le Haut!
Ritorna al tuo posto, amico mio.
- D'accordo, come vuole.
- Mademoiselle Le Haut, lietissimo.
Grazie.
Io sono Auguste Emmanuel Vaucorbeil,
Direttore dell'Opéra.
Lei è qui perché sua madre serve
Ie costolette più buone di Parigi.
- E spero che sappia anche ballare.
- Ma certo.
Non l‘avrei mai detto.
Ritorna in classe.
Certo.
Oh, il migliore maestro di balletto
di tutti i tempi,
il più talentuoso
dei coreografi dell'universo e oltre.
Lui è bello, lui è arrogante,
lui è forte,
lui è potentissimo, lui è… ”l'uomo"!
- Vuole per caso qualcosa da me?
- Come fa a saperlo? Sì!
Da oggi ho iscritto Camille Le Haut
nella sua classe.
La ringrazio.
Ciao. Ciao.
Allora.
- Bene... Io sono Félicie.
- Félicie?
Ah, no, no, no, no.
Scusa, non hai capito, io sono f…
felice di conoscerti
e mi chiamo Camille.
Chiaro. Io mi chiamo Nora,
ma tutti mi chiamano... Nora.
Il nome si abbina alla mia faccia.
- Dal, fa' il riscaldamento.
- Non l‘hanno acceso?
Oh, mamma, da non crederci.
Se non sbaglio tu sei nuova, mia cara.
E da cosa si capisce?
- Lui chi è?
- Stai scherzando, vero?
È Louis Merante, maestro di balletto,
celebre coreografo
e l'uomo con il record
di più fouetté durante un assolo.
- Fouetté?
- Girl, dei giri su se stesso.
187 in totale e alla fine... ha vomitato.
Silenzio, mademoiselle.
Prima posizione.
Seconda. Terza. Quarta.
E ora in quinta.
È un giorno importante, questo.
Ho riunito tutte le corifee per assegnare
la parte di Clara ne "Lo Schiaccianoci",
che debutterà la vigilia di Natale
con Rosita Mauri.
Rosita? Rosita Mauri?
Non posso crederci!
Dunque, ciascuna di voi
avrà una possibilità di danzare
nel mio nuovo balletto, a parte te.
Vi siete impegnate tutte, a parte te.
Siete qui grazie a talento e coraggio.
- A parte me.
- Sì, esatto.
Da domani inizieranno Ie audizioni.
Ogni giorno eliminerò una di voi.
Perciò preparati ragazzina ricca,
non importa come sei arrivata quì,
tanto domani sarai fuori.
Ma mia madre fa le costolette
più buone di Parigi.
La cosa non mi tange, sono vegetariano.
Prima, seconda, seconda?
Ah, no. Seconda, terza.
Terza, terza! Terza, quarta.
Quinta.
- Prima, seconda, terza, terza.
- Ciao.
- Buongiorno!
- Sesta…
- Come stai?
- No, non c'è la sesta!
- Certo, sono felice di vederti anch‘io.
- Oh, Victor!
Ciao.
- Devo raccontarti tantissime cose.
- Anch‘io.
Questa volta è in condizioni molto brutte.
- E lo puoi riparare?
- Ci penso lo, tranquilla.
Sal, sono il vincitore
della nostra scommessa.
Quale scommessa?
Quella su chi realizza per primo il suo
sogno, io sto per diventare inventore!
Ma dal.
Sei invidiosa perché in 24 ore ho trovato
lavoro per l'uomo che sta creando quella.
Hai battuto la testa quando sei caduto?
No. Ieri, quando tu ti sei allontanata…
ho passeggiato in silenzio
perle vie di Parigi.
Andava tutto bene
e non avevo paura.
Ho chiesto indicazioni a dei parigini
gentili e, incredibile ma vero,
ho trovato un locale bretone
dove mi hanno dato un caldo benvenuto.
Mi hanno accolto
come un fratello, un figlio, un nipote!
E ho conosciuto
un tipo fantastico, Mathurin.
Abbiamo parlato, abbiamo riso,
abbiamo ballato insieme e dopo un po‘,
lo e il mio nuovo amico,
abbiamo deciso di andare a casa,
la sua.
Non ci crederai mai, ma lui
lavora nell‘atelier di Gustave Eiffel,
l'inventore più simpatico, bravo e…
magnetico che ci sia
sulla faccia della Terra.
Io presto sarò il braccio destro
del più celebre tra gli ingegneri.
Ci pensi? Oh, e sono ripartito da zero
con le "Ali di gallina",
ora provo a combinare velocità dell'aria
e sistemi di imbrigliamento.
- Si, pensa a un aquilone.
- Ho fatto progressi anche lo.
- Davvero?
- Sono una ballerina.
Sì, sono un‘allieva all‘Opéra
e tra non molto diventerò l'étoile
dell‘Opéra de Paris.
Tu saresti un‘allieva all'Opéra?
Certo.
E posso chiederti come hai fatto
per entrare all'Opéra?
Dalia porta, ho visto delle luci e…
- Falso.
- D'accordo, è Camille Le Haut.
- Lei ha rotto il carillon per sbaglio...
- Falso.
Così voleva rimediare…
- Falso!
- Fammi finire.
Falso. Falso, falso, falso.
Se non dici la verità, ti trema il naso.
Tu sei snervante!
- Le ho rubato l‘identità.
- Cosa?
Che hai fatto? Sei impazzita?
Victor!
Victor! Victor!
Torna da me, non andare via!
Tornerò!
Un‘altra volta?
E per finire… spaccata.
E ora in piedi.
È tutto per oggi, e la persona
che ci saluta sei tu.
Hai l‘energia di una molla,
ma la grazia di un elefante depresso.
Perciò, ora te ne andrai.
- In piedi, prego, mademoiselle.
- Ma qui si sta bene.
- In piedi, subìto.
- Sono bloccata!
Portatela via da quì.
Non aveva detto una persona al giorno?
Molto bene,
allora farai un‘altra audizione
e dopo sarà veramente ”addio per sempre".
- Merante mi odia.
- Non dire così, è una tua impressione.
No, ha ragione, la odia!
Si vede, la prenderebbe a bastonate
sulle ginocchia.
- Non ho speranze.
- Quelle ci sono sempre.
Non sempre. Lei potrebbe
anche non averne questa volta.
- Ma io voglio tanto restare.
- Ti restano altre 12 ore
per allenarti, studiare,
applicarti e impegnarti al massimo.
- E lui chi è?
- Rudy, del corso avanzato maschile.
Premio per gli zigomi più alti
qui all'Opéra.
Io lo amo, e così biondo e splendente.
Tu sei nuova, eh?
- Sì.
- Lei è Camille.
E ha due occhi.
Tu hai l‘entusiasmo, Camille,
ma la tua danza fa schifo.
- È mio!
- Chi crede di essere?
Ci vediamo presto, carotina!
- Nei tuoi sogni, biondo.
- Félicie?
- Ma che ci fai quì?
- Ora ti spiego.
Non c'è niente da spiegare.
Dal, aspetta!
Mi dispiace, non so nemmeno dirti quanto.
Non posso fare altro che chiederti scusa.
Ti ho dato la mia fiducia e tu
hai mentito. Non posso perdonarti.
Ora rischio di perdere il lavoro.
Lo so, ho commesso uno sbaglio,
ma tu non conosci la storia.
Io amo ballare da tutta la vita
e quando ho visto Rosita Mauri
e lei ha fatto quei passi stupendi,
ho capito che cosa volevo fare,
che potevo realizzare il mio sogno!
Comprendere non è facile…
e tu odii la danza,
ma vorrei con tutto il cuore
chiederti scusa.
C'è posta?
Non è arrivata, madame.
Non appena arriverà, portamela.
- Sai ballare?
- Sì. Direi che lo so fare.
- La lezione inizia alle 5 di domani.
- Mi insegnerai tu?
Hai forse un‘altra opzione?
Le cinque di mattina?
È ora della lezione.
Salta e suona la campanella.
- Perchè?
- Tu fallo.
- Non dovrei ballare?
- Niente chiacchiere. Salta e suona.
- Ancora.
- Hai detto che era una lezione.
E lo è. Ancora.
Félicie, ti mancano precisione
ed eleganza.
Hai uno scarso senso del ritmo,
non hai equilibrio, grazia e armonia.
Non si può dire da un salto, giusto?
Si può.
D‘altro canto,
hai anche l‘energia di una molla,
però con la stessa grazia
di un elefante depresso.
Dal, Merante ieri ha usato queste parole!
Si sentono tante cose
in dieci anni di pulizie.
D'accordo, fa' un salto,
suona la campana,
e atterra senza nemmeno uno schizzo.
- Ma non è possibile!
- Credevo che sognassi di ballare.
Va bene.
Andate via.
Andate via!
Sciò, sciò!
Tu!
Non andava solo male,
era una catastrofe,
accompagnata da un disastro
con contorno di tragedia. Addio.
Tu con me di sopra.
E incredibile!
Quando ci siamo conosciuti,
sono stato maleducato.
Lascia che mi presenti ufficialmente.
Mi chiamo Rudolph Dimitriev
Stanislaw Artiem Rankovsky.
- Terzo.
- Bella scelta di nomi.
Niente paura, è difficile per tutti
all‘inizio, ma tu e io siamo unici,
noi non seguiamo
delie sciocche regole, giusto?
Lo dici per far colpo su tutte le ragazze?
Non è cosi, l'ho detto solo a te, Camille.
Solo a te.
Carotina!
- Come stai? Tutto bene?
- Sì, tutto a posto.
E c'è un ballerino, Rudolph, che
oltretutto è anche un vero principe russo
con un castello e i pavoni e che zigomi!
Oggi siamo stati sul tetto dell‘Opéra
e l'ho visto guardarmi cosi.
E quindi così.
E una volta anche così.
Aspetta, lui è un ballerino?
Come sarebbe un ballerino?
I pavoni? E che tipo di zigomi?
E Rudolph?
È un amico. E dice che posso realizzare
tutti i miei sogni.
- Te lo dico anch‘io.
- Ma lui è un tipo profondo.
Profondo?
Sì, beh, io ho questo. Ta-da!
Un cancello?
Sì, il cancello dello studio del mio nuovo
capo, l‘ingegnere, il genio.
Se tu vedessi che c'è qui dietro
poi dovrei farti fuori!
E allora dovrai farmi fuori!
Oh, caspita.
Ma che cos'è?
La Statua della Speranza,
il suo destino è in America.
Ma questo è un super segreto,
dunque tu non l‘hai vista, tutto chiaro?
Tutto chiaro.
Allora, ecco il mio ufficio, dimora
delle grandi idee e del genio.
Per esempio, ecco il progetto
perle "Ali di gallina" versione 3.
Al momento il mio capo e io lavoriamo
a diverse importanti invenzioni.
E lui mi chiama il suo ”uomo delle idee".
- Sai usare tutte queste cose?
- Non ancora.
Ma, pensa, ho una sedia!
- Ciao, Victor.
- Lui fa le pulizie.
Ha qualche rotella fuori posto.
Ci sono le matite da temperare
e Gustave ha chiesto di pulirgli
gli stivali per domani.
Sei soprannominato ”l'uomo delle idee"
dal tuo capo, eh?
Ecco... Le idee sono sue
e sono fantastiche, ma è un inizio.
Sal, Victor, avevi ragione per una volta:
i sogni si avverano.
Prima, seconda, terza, quarta, quinta.
Queste cinque posizioni
sono la base di ogni cosa.
Prima, seconda, terza, quarta, quinta.
E salta.
Ora ferma e sorridi.
E quando sei stanca
che inizi a fare progressi.
- Tu eri una ballerina, non è vero?
- Non fare domande. Ancora!
Ce la farai,
ma devi allungarti e stare sulle punte.
Senti l‘equilibrio... o cadi.
Le tue dita per ballare devono essere
flessibili come salici e dure come roccia.
Prima posizione.
Non usare la mano.
- Cosa?
- Prova in questo modo.
Oh, ferma, ferma!
Tu eri una ballerina, non è vero?
Ovviamente ero una ballerina,
Sherlock Holmes.
Per fare la pirouette
devi saper dominare i capogiri.
Fissa un punto e non perderlo di vista.
Bene, adesso vieni da me
e non versare l'acqua.
- Alla salute.
Fa' conoscere il piede sinistro
a quello destro
e vedrai che andranno d'accordo,
un giorno.
Ti attende un luminoso futuro
come venditrice di candele.
Prima posizione. Seconda.
Terza. Quarta. E ora in quinta.
Grazie, mesdemoiselles.
- Andava quasi bene.
- Grazie.
Sono pronta per fare quel salto pazzesco.
- E io sono la regina di Francia.
- Io sono pronta.
Certo che lo sei, ma c'è
una differenza tra essere pronta
e essere pronta a farlo bene.
E per questo che ci alleniamo ogni giorno.
Non abbiamo fatto altro!
E poi dovrai saper rispondere
alla domanda: ”Perché tu balli?"
Ho già risposto:
e il sogno della mia vita!
A proposito, quel salto pazzesco
si chiama Grand Jeté.
- E non sei pronta.
- Ma balli o fai il Kung Fu?
Tu sei un vero spasso.
Lui è Victor, era con me all‘orfanotrofio.
Ciao, i miei complimenti per il grembiule.
- A quanto pare, stasera uscite.
- Sì.
Riaccompagnala tardi
e te ne pentirai amaramente.
Ma certo, tanto andiamo in un locale
sobrio e tranquillo. Sobrio e tranquillo.
Musica bretone!
Oh, mi scusi!
Oh, Ia adoro! Si balla!
Hai detto che adori me o il posto?
- Quella è la mia ragazza!
- Sei fortunato.
Spero che ti comporterai con maggiore
decoro, domani in classe.
Comunque, stasera è stata…
una buona esibizione.
La ringrazio, signore.
Non ho idea del perché tu sia felice,
ma è grandioso!
Bene, è meglio che io rientri.
C'è la mia audizione domani.
- Certo, devi riposare e io… lo…
- Che c'è?
Io trovo che tu… sia fantastica.
Grazie.
- Che cosa fai?
- Oh, niente.
Io mi sgranchivo, si,
ci vuole ogni tanto.
D'accordo, ora vado via.
Stupido, stupido, stupido!
‘ Sentì, Victor.
E stato così bello stare insieme.
Grazie.
Buonanotte, Félicie.
Oh, scusa, mademoiselle Camille Le Haut.
Canaglia! Voglio che finisca in prigione.
Lei ha rubato la mia vita,
il mio onore e il mio nome.
Ora deve ridarmeli!
- È troppo.
- D'accordo.
In realtà, tu come ti chiami?
Mi chiamo Félicie Lebraz... e arrivo
da un orfanotrofio in Bretagna.
Non volevo fare del male a Camille, volevo
solo studiare all‘Opéra e… mi dispiace.
Madame.
Tu, traditrice!
Tu lo sapevi, volevi pugnalarmi
alle spalle... e io ti licenzio!
Silenzio!
Allora, queste sono le mie condizioni
insindacabili: signorina Le Haut,
domani inizierà come corifea,
si unirà al gruppo
e parteciperà alle audizioni
per "Lo Schiaccianoci".
Ma voglio che sia chiaro: se lei licenzia
Madame Odette, io eliminerò Camille.
Tu, tu hai cominciato
in modo tremendo come allieva,
hai addirittura ingannato
e mentito per essere qui, ma…
ti sei tuttavia rivelata promettente,
hai dato prova di grande impegno
e dedizione.
È capace, chi ti ha insegnato.
Hai il permesso
di continuare le audizioni.
Se avrai la parte in modo leale,
potrai anche diventare una corifea.
Se invece non avrai la parte,
non potrai restare all'Opéra, è chiaro?
- SÌ.
- È chiaro anche per lei, madame?
Chiaro.
Quindi, Félicie Lebraz della Bretagna,
il tuo futuro all‘Opéra
dipende solo da te.
- Ma che faccio se è brava?
- Ottieni quella parte, mi sono spiegata?
Voglio vendetta.
Tu mi vendicherai!
È aggraziata anche mentre spazza il palco.
Era una grande ballerina, vero?
Non era solo questo, era la migliore
della sua generazione.
Poi scoppiò un incendio sul palco.
- A cosa lo devo?
- E per ogni cosa.
Non abbiamo tempo per questo,
c'è in ballo il tuo futuro adesso.
Hai soltanto una rivale: Camille.
L'ho osservata, la conosco.
La sua tecnica è perfetta
ed è più forte di quanto sembra.
È precisa, elegante e perdere
è una possibilità che non contempla.
Su, giù, su, giù, su, giù.
- Ancora! Su, giù, su.
- Ma sono stanca.
Chi si stanca perde. Un‘altra volta!
lo voglio avere quella parte.
Se cercherai di batteria
sul suo terreno, fallirai.
La tua dieta è inadeguata,
mangi troppo poco.
Hai i muscoli di gelatina.
In breve, sulla carta, tu verrai umiliata.
Bell'incoraggiamento.
Come ottengo quella parte?
Otterrai la parte perché hai in abbondanza
una cosa che lei non possiede:
la passione.
Basati su questo,
prendi coscienza della rabbia, del dolore,
delia tristezza, della gioia e mettili
nel ballo. Vivi la musica, sentila!
Ogni nota, ogni suono,
ogni armonia deve far vibrare il tuo corpo
dalla punta dei capelli
alle dita dei piedi.
Allora, e solo allora,
riuscirai a batteria.
Bene, la persona che ci lascia oggi è…
- Sei arrivata al capolinea, Nora.
- Dove sono?
Oh, mi elimina.
Tu sei forte, battila.
Camille e Félicie, domani mattina alle 8
sapremo chi tra voi due
avrà l‘onore di essere Clara
ne "Lo Schiaccianoci" con Rosita.
Io posso solo consigliarvi
di dare il massimo, signorine.
Tu sei migliorata molto, carotina,
ma domani io mi meriterò di essere scelta.
Si vedrà.
Tanto non c'è niente da fare:
allenati pure 24 ore,
ma resti comunque una nullità.
- Io sono importante.
- E chi saresti? Rispondimi.
Tu chi sei?
Sei una nullità.
Nullità.
- Si sbaglia, lo sai? E non sei sola.
- Come?
Tu hai me.
E ti dico anche che cosa faremo.
Stasera, poiché siamo in sintonia, noi
ci concederemo una serata romantica.
Io ti porterò sulla Torre Eiffel,
avrai i fuochi d'artificio.
- Stasera, alle 7 precise.
- No, mi alleno.
Tu non ne hai necessità,
non ti serve sapere chi sei.
- Tu sei unica.
- Dillo un‘altra volta.
Stasera.
Félicie, è con enorme piacere
che ti porgo il tuo…
No!
- Victor, farò l‘audizione finale.
- Wow, congratulazioni!
Ho grandi notizie anch‘io: il mio capo
oggi mi ha rivolto la parola.
Ha detto: "Non pestarmi il piede,
piccola pulce inutile!"
È forte, vero?
- Tu non hai classe.
- Dici a me? Non ho classe?
- Rudy ha classe.
- Rudy, un‘altra volta?
Che c'è, è per caso il tuo ragazzo, ora?
No. Lui e io siamo in sintonia!
D'accordo, hai vinto, io ti farò avere
classe e anche quella ”sintonicità".
Cena, io e te, con i piatti,
Ie forchette, i tovaglioli.
Facciamo alle 7,
pilone nord della Torre Eiffel.
Questo è un sì?
Sì, è un si.
Siediti, devo darti una cosa.
Queste erano mie, ora sono tue.
- Wow. Grazie.
- Non mi ringraziare,
adesso ceniamo e poi ci esercitiamo.
- Che c'è?
- Ecco, ho un appuntamento con Rudy.
Dice che sono pronta, dice che sono unica.
- Perché tu balli?
- Smetti di chiedermelo!
Quando ancora danzavo, alla vigilia di
un'audizione, mi esercitavo e riposavo.
- Rudy mi sta aspettando.
- Resta.
No! Tu non sei mia madre!
- Mi dispiace, non volevo.
- D'accordo, allora va‘.
Guarda il piccione.
No, guarda me.
Guarda il piccione... no!
Tu guarda me, declamo la poesia
che ho composto in tuo onore.
Ah, si, certo, una poesia.
Guarda il piccione, lui vola in ciel,
non si può intrappolar.
Pio, piò, piò!
Co-co! Co-co!
Ti piace?
- Era... tanto originale.
- Lo so, grazie.
Andiamo, saliamo
fino in cima alle scale!
Molto bene e ora proviamo.
Musica, prego! Classica!
Se vuoi, ma non è questa
la mia musica di elezione.
Oh, no, basta!
Repertorio, bretone, ma lento e romantico.
La sorprenderò all'istante.
Lei arriva, mi sorride, io ho un'aria
oscura e misteriosa…
Le do il carillon da me riparato
e lei… oh, è sopraffatta.
Io non so molte cose sulle ragazze,
sinceramente sono un mistero per me,
però so che questa non si presenterà.
Giovane ingenuo e sciocco,
ovviamente lei verrà!
E io sento già il suo profumo.
Oh, no! Mendicanti. Parigi è
infestata di mendicanti! Che schifo!
- Non aver paura.
- Ma...
Silenzio, sta' dietro a me.
Ho sviluppato una tecnica di lotta
basata sulle grandi danze cosacche.
Non metterti in ridicolo.
D'accordo, ora smettila.
Lui è mio amico.
- È una specie di scherzo?
- Lui è Victor, siamo cresciuti insieme.
Oh, ma dal! È esilarante!
Amici, eh?
Se siamo amici, perché ti vergogni tanto?
- Io non mi vergogno, ti sbagli.
- Sì, ti vergogni.
E mi dispiace per te, Félicie.
- Sei geloso.
- No!
Da quando sei entrata all'Opéra,
in chi vuoi trasformarti,
familiarizzando con questo biondo
asparago slavato?
- Sei così triste.
- Piano con le parole, tappetto,
io riuscirei a stenderti
con un tocco del mignolo,
se solo volessi, ma così mi ritroverei
con il dito sporco e puzzolente.
Sì, io non mi lavo, ma almeno non passo
le mie giornate in calzamaglia!
- Non ci posso credere!
- Lei è la mia musa.
Ah, sì? E anche la mia, quella cosa che
hai detto tu, solo più grande, asparago!
No!
Basta! Fermi!
Siete due perfetti idioti!
D'accordo.
Beh, addio, allora.
Addio, asparago.
Questo è un colpo basso.
Oh, no, l'audizione!
- Come ti dicevo, questa…
- Attenta!
Produzione de "Lo Schiaccianoci"
è la più favolosa che…
- Brava! Perfetto!
- La ringrazio, mademoiselle.
L'orfana è in ritardo.
E finita.
Ebbene, visto che Félicie non si è degnata
nemmeno di venire all'audizione,
- sarà Camille a ballare con Rosita.
- Aspetti! Aspetti! Aspetti, eccomi.
- La‘prego... mi faccia ballare.
- E finita! Non ti è chiaro?
Si sieda!
- Lei mi deve scusare.
- Hai dormito?
- Non molto.
- Ti sei esercitata, ieri?
- No.
- Perchè?
E va bene, musica.
- Dall‘inizio.
- E caduta e va eliminata.
Ricomincia dall‘inizio.
Abbiamo un patto, ricordi?
Camille, stasera tu ballerai
ne "Lo Schiaccianoci".
Pensavi che fosse finita qui,
piccola canaglia?
- Mi lasci andare! No!
- Oh, no.
- Aspetti, la prego.
- Odette! No! Odette!
- Félicie!
- Non la vedrai mai più, adesso.
E poi sei licenziata.
Fermi!
Dov‘è finita Félicie?
- Sono qui.
- Oh, bene, si, ottimo.
- La sua allegria è sparita.
- Ta-ta-ta.
È meglio che ti dia un contegno,
bambinone.
Sì, Victor manca tanto anche a me.
È vero, stavo scappando, ma è stupido,
lei mi ha scoperta.
Quindi ora mi scuso e torno subito
nel dormitorio.
Vieni con me, presto.
La ringrazio.
Vai, ora.
Ti do una mano lo.
Conta su di me.
Io so pulire, anzi, "lustra lustra"
è il mio soprannome.
In realtà io ho bisogno di te
e voglio stare dove sei tu.
Mi dispiace e mi sei mancata tanto.
Anche tu.
Andiamo, Merante
mi ha fatto sistemare in soffitta
e c'è un angolino tutto per te.
Si comincia a lavorare alle 6
e facciamo pausa a pranzo.
Le 6 di mattina?
- Mi puoi credere: lui non è qui.
- Non ha detto quando sarebbe tornato?
- Ti prego!
- Allora...
No, questo non lo ha detto.
Tu...
Per favore, digli che mi dispiace,
sono stata fredda e sciocca…
- ottusa e stupida.
- E scortese.
E scortese.
Di' a Victor che è il mio migliore amico
e lo sarà per sempre.
Quella è la mia altra mano.
Io ho tre mani, in effetti.
- Ti ringrazio.
- Non c'è di che. Addio, allora.
- Ciao, Victor.
- No, non era lui. Lui non c'è!
Victor ha fatto un miracolo,
chi l‘avrebbe mai detto?
Quel ragazzo ha tutta l'aria
di uno sciocco.
- Non vuole più rivolgermi la parola.
- Lo farà.
- No, no, no, no!
- Ci siamo.
Stop! Sei fredda come il ghiaccio.
Signorina Le Haut, tu ballerai questa sera
e ancora non sai trasmettere
emozioni!
Ma i passi sono quelli
che mi ha detto di fare.
Non è sufficiente eseguire tutti i passi.
Usa la rabbia o un dolore che provi dentro
o l'amore, ma trova un‘emozione!
Lei non ha questo.
Stasera diventerà chiaro a tutti.
D'accordo, io lavo le scale nell'atrio,
tu puoi finire la sala.
Va bene.
Finiscila. Ridammelo!
Che sciocca, ho sbagliato,
dovevo lanciarlo più forte la prima volta.
Non ci proverei, al posto tuo.
Perché te ne vai?
Hai paura di essere umiliata?
Tu devi fare ancora molta pratica,
non sei neanche lontanamente pronta.
Ti farò vedere com‘è fatta
una vera ballerina.
- Ne sei proprio sicura?
- Zitta! Stasera il teatro sarà gremito.
Tutta Parigi guarderà me, adorerà me!
Forse no.
Questo te l'ho già detto: tu sei una
nullità, sarai per sempre una nullità.
C'è un modo solo per verificarlo,
proprio qui e adesso.
Non posso crederci!
Si sfidano!
Puoi farcela.
Superlativo, signorine,
ma voglio rivolgere a entrambe
una domanda importante:
perché voi ballate?
Io ballo perché…
Io ballo perché… perché…
perché mia madre mi obbliga.
Perché ha sempre
fatto parte della mia vita.
C‘era già con mia madre quando ero appena
nata e c'è adesso grazie a Odette.
È quello che mi fa vivere
ed essere me stessa.
Deve danzare lei.
Sei stata molto sincera,
signorina Le Haut, e coraggiosa.
Hai un futuro all'Opéra, se lo desideri.
Félicie, stasera tu ballerai ne
"Lo Schiaccianoci".
Te lo meriti.
Molto bene, mie ballerine!
- Brave. Brave.
- Visto come sono brave?
Sì! Sì.
Voilà!
E le ho chiamate "Ali di piccione"!
Ah, grande!
Ma non sarò con te al collaudo.
Vivi pericolosamente, amico!
Ti prometto che quasi sicuramente
funzioneranno.
- Che sorpresa.
- Per favore, ci lasci un po' di privacy?
- Quando?
- Mathurin, privacy!
Oh, adesso! D'accordo.
Stasera ballerò all'Opéra,
voglio che tu sia presente.
- Davvero?
- Davvero.
Mi piaci tanto, Félicie.
Tu mi fai ridere e piangere
contemporaneamente.
Sei strano.
Non puoi fare niente per lui.
Prima inganni mia figlia,
poi assumi la sua identità
e ora cerchi di portarci via l‘onore
e il nostro futuro?
- Mamma!
- Vuoi mettere mia figlia contro di me?
E passarla liscia?
- Nessuno può imbrogliarmi!
- Madre, l‘hai spaventata!
- Lasciami!
- Ferma!
L'ultima volta che è stata in ritardo
non è finita bene.
Vieni qua!
Ciao, c'è Mathurin... e sua sorella!
Che mi sono perso?
C'è una strega che insegue la tua ragazza
- e vuole ucciderla.
- Come?
Oltre questo, mi sono fatto pipì addosso.
- Presto, salvala!
- Mathurin, le mie "Ali di piccione".
Questa è la sola e unica corona
che toccherai oggi.
Vittima di un tremendo incidente,
la notte del tuo debutto.
Così avrai una cosa in comune con Odette:
siete tutte e due delle ex ballerine.
Félicie! Arrivo!
Ci siamo.
Félicie!
- Niente paura, arriverai in tempo!
- Più alto! Si!
Arriveremo in tempo!
Nella versione 3, sarebbe meglio
avere un sistema di frenata.
Non puoi dire che stavolta
una mia invenzione ha funzionato?
- Sì, certo.
- E allora dillo.
Victor Francois Xavier primo,
tu sei un grande inventore!
Grazie.
Ora sei pronta.
Perciò, Félicie, balla con il cuore.
Hai vinto la scommessa,
hai realizzato per prima il tuo sogno.
Andiamo a conquistare Parigi!
Quella è davvero la mia ragazza.